Git是一款免费、开源的分布式版本控制系统，用于敏捷高效地处理任何或小或大的项目。Git的读音为
/gɪt/。 Git是一个开源的分布式版本控制系统，用以有效、高速的处理从很小到非常大的项目版本管理
。Git 是 Linus Torvalds 为了帮助管理 Linux 内核开发而开发的一个开放源码的版本控制软件。 
Torvalds 开始着手开发 Git 是为了作为一种过渡方案来替代 BitKeeper，后者之前一直是 Linux 内核
开发人员在全球使用的主要源代码工具。开放源码社区中的有些人觉得 BitKeeper 的许可证并不适合开
放源码社区的工作，因此 Torvalds 决定着手研究许可证更为灵活的版本控制系统。尽管最初 Git 的开
发是为了辅助 Linux 内核开发的过程，但是我们已经发现在很多其他自由软件项目中也使用了 Git。例
如最近就迁移到 Git 上来了，很多 Freedesktop 的项目也迁移到了 Git 上。 ​Git 并不保存文件内容
前后变化的差异数据。实际上，Git 更像是把变化的文件作快照后，记录在一个微型的文件系统中。每
次提交更新时，它会纵览一遍所有文件的指纹信息并对文件作一快照，然后保存一个指向这次快照的索
引。为提高性能，若文件没有变化，Git 不会再次保存，而只对上次保存的快照作一连接。